# libft

## Mandatory part

### ft_memset(/libft/ft_memset.c)
Функция memset заполняет первые n байт области памяти, на которую указывает аргумент destination, символом, код которого указывается аргументом c.
### ft_bzero
Функция bzero устанавливает первые n байтов области, начинающейся с s в нули (пустые байты).  
### ft_memcpy
Функция memcpy копирует n байт из массива (области памяти), на который указывает аргумент source, в массив (область памяти), на который указывает аргумент destination. Если массивы перекрываются, результат копирования будет не определен.
### ft_memmove
Функция memmove копирует n байт из массива (области памяти), на который указывает аргумент source, в массив (область памяти), на который указывает аргумент destination. При этом массивы (области памяти) могут пересекаться.
### ft_memchr
Функция memchr ищет вхождение в массив (область памяти) символа, код которого задан аргументом c, сравнивая каждый байт массива (области памяти) определенный как unsigned char с кодом искомого символа. Если искомый символ найден, то возвращается адрес найденного символа и сравнение завершается. Если, после проверки n байтов, искомый символ не найден, то сравнение прекращается и функция возвращает NULL.
### ft_memcmp
Функция memcmp() сравнивает первые count символов массивов, на которые указывают buf1 и buf2. Сравнение производится лексикографически.
### ft_strlen
Функция strlen вычисляет количество символов в строке до первого вхождения символа конца строки. При этом символ конца строки не входит в подсчитанное количество символов.
### ft_strlcpy
Функция для копирования содержимого нуль-терминированной строки в буфер ограниченного размера с защитой от переполнения буфера.
### ft_strlcat
Делает то же самое, что и strlcpy, однако копирование ведётся не в начало dst, а таким образом, чтобы продолжить строку, на которую указывает dst.
### ft_strchr
Функция strchr ищет первое вхождение символа, код которого указан в аргументе ch, в строке, на которую указывает аргумент str.
### ft_strrchr
Функция strrchr ищет последнее вхождения символа, код которого указан в аргументе ch, в строке, на которую указывает аргумент str.
### ft_atoi
Функция конвертирует строку в тип int, предварительно убирая символы isspace в начале
### ft_calloc
Функция calloc выделяет место для хранения массива числовых элементов, каждый из которых имеет Размер в байтах. Каждый элемент инициализируется значением 0.
### ft_isalnum
Функция проверяет, является ли символ числов или буквой, в случае успеха возвращает 1, иначе 0.
### ft_isalpha
Если argument является числом из таблице ASCII обозначающим букву латинского алфавита пределах от 65 до 90 включительно [ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ] или в пределах от 97 до 122 включительно [abcdefghijklmnopqrstuvwxyz]вернётся 1, иначе 0
### ft_isascii
Если argument является числом в пределах от 0 до 127 включительно, которое можно итерпретировать по таблице ASCII, тогда возвращается 1, иначе 0
### ft_isdigit
Если argument является числом из таблицы ASCII в пределах от 48 до 57 включительно обозначающим числа [0123456789] тогда возвращается 1, иначе 0
### ft_isprint
Если argument является числом из таблицы ASCII в пределах от 32 до 126 включительно обозначающим символ из видимого диапазона тогда возвращается 1, иначе 0
### ft_itoa
Аллоцирует память под строку, преобразуя переменную типа int в строку.
### ft_putstr_fd
Выводит строку по заданному дескриптору. 
### ft_putendl_fd
Выводит строку по заданному дескриптору с переводом каретки.
### ft_putnbr_fd
Выводит число по заданному дескриптору.
### ft_putchar_fd
Выводит символ по заданному дескриптору. 
### ft_split
Разделяет строку str, через разделитель sep. Функция выделяет память под массив указателей, который после вернёт. В каждый элемент массива будет помещён адрес строки, которая была получена в результате разделения str, в качестве разделителя служит sep.
### ft_strncmp
Эта функция сравнивает символы двух строк, не более n символов, string1 и string2. Начиная с первых символов функция strncmp сравнивает поочередно каждую пару символов, и продолжается это до тех пор, пока не будут найдены различные символы или не будет достигнут конец строки.
### ft_strdup
Выделяет память в куче под строку.
### ft_strjoin
Создаёт новую строку, путём объединения строки str_1 и str_2
### ft_strmapi
Применяет функцию ’f’ к каждому символу строки ’s’ для создания новой строки в результате последовательного применения ’f’.
### ft_strtrim
Создаёт новую строку на основе str, но обрезанную слево и справо по символам из pattern. Если в середине, тоже находятся символы из pattern, они остаются.
### ft_substr
Аллоцирует память под подстроку из строки ’s’. Подстрока начинается с индекса ’start’ и имеет максимальный размер ’len’.
### ft_tolower
Функция toupper выполняет преобразование прописных букв в строчные.
### ft_toupper
Функция toupper выполняет преобразование строчных букв в прописные.
## Bonus part

### ft_lstnew
Аллоцирует память под новый элемент и возвращает его. Переменная ’content’ инициализируется значением параметра ’content’. Переменная ’next’ инициализируется значением NULL.
### ft_lstadd_front
Добавляет элемент "new" в начало список.
### ft_lstsize
Подсчитывает количество элементов в списке.
### ft_lstlast
Возвращает последний элемент списка.
### ft_lstadd_back
Добавляет новый элемент в конец списка.
### ft_lstdelone
Принимает в качестве параметра элемент и освобождает память содержимого элемента с помощью функции ’del’, заданной в качестве параметра, и освобождает память под сам элемент.
### ft_lstclear
Удаляет и освобождает данный элемент и всех его последователей, используя функцию ’del’ и free. Указатель на список установлен в NULL.
### ft_lstiter
Итерирует список ’lst’ и применяет функцию ’f’ к содержимому каждого элемента.
### ft_lstmap
Итерирует список ’lst’ и применяет функцию ’f’ к содержимому каждого элемента. Создает новый список в результате последовательных применений функции ’f’. Функция ’del’ используется для удаления содержимого элемента, если это необходимо.
